　最美的风景在最不经意的时刻，矫首暇观，淡淡心情。
　　
　　最美的自己是追寻，最美的人生在路上，美丽从来不是刻意的。那些年，匆匆路过，不曾看见路边的落叶飘飘，像是一个个小精灵样的舞动，也许就是生命最后的辉煌。也未曾听听寒蝉凄切，对长亭晚，只是匆匆而过。
　　
　　有风和日丽，鸟语花香，在暮春的时光看小草的新绿，在温煦的春风中沐浴。也有野花芬芳馥郁，清新脱俗，待到山花烂漫时，她在丛中笑。更或者，羞涩的花瓣含苞待放，欲放含羞，微风中随绿色的荷叶轻轻摇曳婀娜的身姿，小荷才露尖尖角……
　　
　　很多很多的美景，只能矫首暇观，那些年，已匆匆而过。
　　
　　很多时候拥有的不懂珍惜，当错过后只能惋惜，最美的风景在路上，最深的感受在回忆。
　　
　　曾，一个人在山顶，远远的看着夕阳，泛着微红的天空渐渐褪去，那边是夕阳，古人说:夕阳无限好，只是近黄昏。只是当时从不觉得那是美景，境界不同，无从体会。而回忆中，嫣然那般短暂急促。
　　
　　观山则情满于山，只是初见时不觉，唯有在回忆中体会。时光的列车不会停止，看到过这样的话:最美的自己在将来。不反对，但也无支持的理由，将来何其多，又何曾等到最美的自己，是否要等到最后化作一抔黄土时才最美？
　　
　　人是一种奇怪的动物，过去事物才发觉美好，而那些美好在当时只是最苦逼的追寻。
　　
　　一夜梧桐雨，带着几分凉意夹着萧瑟，冰冷了那些纷扰的心绪，一个短暂的宁静的夜。
　　
　　清冷月光，倚窗凝望，清辉洒落，倚阑干回首，悠悠往事幕幕，最美的年华在路上。
　　
　　那些年，已过。
　　
　　多年后，继续回忆。